我早忘记了,小烦脑别放心上。
wǒ zǎo wàng jì le , xiǎo fán nǎo bié fàng xīn shàng 。
Tôi đã quên nó từ lâu rồi, nên đừng lo lắng, kẻ gây rối nhỏ.
爸爸买了很多有趣的图画书回来。
bà bà mǎi le hěn duō yǒu qù de tú huà shū huí lái 。
Bố đã mua về rất nhiều sách tranh thú vị.
从从并邀请大家,周末去大家看书。
cóng cóng bìng yāo qǐng dà jiā , zhōu mò qù dà jiā kàn shū 。
Tôi cũng mời mọi người đọc sách vào cuối tuần.
花花饼,帅帅饼和都都饼都非常高兴。
huā huā bǐng , shuài shuài bǐng hé dōu dōu bǐng dōu fēi cháng gāo xìng 。
Bánh Hua Hua, Bánh Shuai Shuai và Bánh Dudu đều rất vui.
可是甜甜饼去开心不起来。
kě shì tián tián bǐng qù kāi xīn bù qǐ lái 。
Nhưng Sweetie không thể vui được khi đến đó.
甜甜饼,你怎么了?花花饼问。
tián tián bǐng , nǐ zěn me le ? huā huā bǐng wèn 。
Thiên Thiên Băng, ngươi bị sao vậy? Hoa Hoa Băng hỏi.
上个星期,我不小心把葱葱饼的心裙子弄脏了。
shàng gè xīng qī , wǒ bù xiǎo xīn bǎ cōng cōng bǐng de xīn qún zi nòng zāng le 。
Tuần trước tôi vô tình làm bẩn váy bánh xèo hành lá.
他他现在还在生我的气。甜甜饼小声回答。
tā tā xiàn zài hái zài shēng wǒ de qì 。 tián tián bǐng xiǎo shēng huí dá 。
Anh ấy vẫn còn giận tôi. Cookie thì thầm.
从从并听到后,笑着说,哎呀,我早忘记了。
cóng cóng bìng tīng dào hòu , xiào zhe shuō , āi yā , wǒ zǎo wàng jì le 。
Tông Tông nghe xong liền cười nói: "Ồ, ta đã quên lâu rồi."
甜甜饼,周末一定要来我再看书。
tián tián bǐng , zhōu mò yí dìng yào lái wǒ zài kàn shū 。
Em yêu, cuối tuần em phải đến và anh sẽ đọc lại.
妈妈说她会准备你最爱吃的不定呢。
mā mā shuō tā huì zhǔn bèi nǐ zuì ài chī de bù dìng ne 。
Mẹ nói mẹ sẽ chuẩn bị món ăn mà con yêu thích.
甜甜饼听了,高兴的说,太棒了,谢谢你。
tián tián bǐng tīng le , gāo xìng de shuō , tài bàng le , xiè xiè nǐ 。
Sau khi nghe điều này, Sweet Biscuit vui vẻ nói: "Thật tuyệt, cảm ơn bạn."
拿钩小约定。
ná gōu xiǎo yuē dìng 。
Thực hiện một thỏa thuận nhỏ với cái móc.
一些小小的不愉快,如果一直放在心上,心会很累。
yī xiē xiǎo xiǎo de bù yú kuài , rú guǒ yì zhí fàng zài xīn shàng , xīn huì hěn lèi 。
Nếu bạn cứ mãi suy nghĩ về những điều không vui nho nhỏ nào đó, lòng bạn sẽ rất mệt mỏi.
所以,我们一定要学会这样正确处理。
suǒ yǐ , wǒ men yí dìng yào xué huì zhè yàng zhèng què chǔ lǐ 。
Vì vậy, chúng ta phải học cách xử lý nó một cách chính xác.
第一,不要把小小的不愉快一直放在心里。
dì yī , bú yào bǎ xiǎo xiǎo de bù yú kuài yì zhí fàng zài xīn lǐ 。
Đầu tiên, đừng giữ những điều khó chịu nhỏ nhặt trong lòng.
要是这慢慢忘记。
yào shì zhè màn màn wàng jì 。
Nếu điều này dần bị lãng quên.
第二,千万不能因为一点小矛盾,就去报复别人。
dì èr , qiān wàn bù néng yīn wèi yì diǎn xiǎo máo dùn , jiù qù bào fù bié rén 。
Thứ hai, bạn không bao giờ được trả thù người khác chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ.
弄坏别人的东西。
nòng huài bié rén de dōng xī 。
Phá vỡ đồ của người khác.
第三,最好能在矛盾发生的时候,把话说开。
dì sān , zuì hǎo néng zài máo dùn fā shēng de shí hòu , bǎ huà shuō kāi 。
Thứ ba, tốt nhất là nên nói ra khi xảy ra xung đột.
这样就不会一直别在心里不开心了。
zhè yàng jiù bú huì yì zhí bié zài xīn lǐ bù kāi xīn le 。
Bằng cách này, bạn sẽ không lúc nào cũng cảm thấy không vui.
我早忘记了,小烦脑别放心上,爸爸买了很多有趣的图画书回来,从从饼邀请大家周末去他家看书。
wǒ zǎo wàng jì le , xiǎo fán nǎo bié fàng xīn shàng , bà bà mǎi le hěn duō yǒu qù de tú huà shū huí lái , cóng cóng bǐng yāo qǐng dà jiā zhōu mò qù tā jiā kàn shū 。
Tôi đã quên từ lâu rồi. Đừng lo lắng, bộ não nhỏ khó chịu. Bố mua rất nhiều sách tranh thú vị và mời mọi người đến nhà đọc sách vào cuối tuần.
花花饼,帅帅饼和兜兜饼都非常高兴,可是甜甜饼去开心不起来。
huā huā bǐng , shuài shuài bǐng hé dōu dōu bǐng dōu fēi cháng gāo xìng , kě shì tián tián bǐng qù kāi xīn bù qǐ lái 。
Bánh Huahua, Bánh Shuaishuai và Bánh Doudou đều rất vui, nhưng Sweet Cake thì không còn vui nữa.
甜甜饼,你怎么了?花花饼问。
tián tián bǐng , nǐ zěn me le ? huā huā bǐng wèn 。
Thiên Thiên Băng, ngươi bị sao vậy? Hoa Hoa Băng hỏi.
上个星期,我不小心把从从饼的心裙子弄脏了,我怕他现在还在生我的气。
shàng gè xīng qī , wǒ bù xiǎo xīn bǎ cóng cóng bǐng de xīn qún zi nòng zāng le , wǒ pà tā xiàn zài hái zài shēng wǒ de qì 。
Tuần trước tôi vô tình làm bẩn váy của Cong Congbing. Tôi sợ anh ấy vẫn còn giận tôi.
甜甜饼小声回答。
tián tián bǐng xiǎo shēng huí dá 。
Cookie thì thầm.
从从饼听到后,笑着说,哎呀,我早忘记了。
cóng cóng bǐng tīng dào hòu , xiào zhe shuō , āi yā , wǒ zǎo wàng jì le 。
Tòng Tòng Băng nghe xong liền cười nói: "Ồ, ta đã quên lâu rồi."
甜甜饼,周末一定要来我家看书,妈妈说她会准备你最爱吃的不丁呢。
tián tián bǐng , zhōu mò yí dìng yào lái wǒ jiā kàn shū , mā mā shuō tā huì zhǔn bèi nǐ zuì ài chī de bù dīng ne 。
Bánh quy ngọt ngào, cuối tuần nhất định phải đến nhà tôi đọc nhé. Mẹ nói mẹ sẽ chuẩn bị những chiếc bánh quy mà con yêu thích.
甜甜饼听了,高兴的说,太棒了,谢谢你。
tián tián bǐng tīng le , gāo xìng de shuō , tài bàng le , xiè xiè nǐ 。
Sau khi nghe điều này, Sweet Biscuit vui vẻ nói: "Thật tuyệt, cảm ơn bạn."
那狗小约定,一些小小的不愉快,如果一直放在心上,心会很累。
nà gǒu xiǎo yuē dìng , yī xiē xiǎo xiǎo de bù yú kuài , rú guǒ yì zhí fàng zài xīn shàng , xīn huì hěn lèi 。
Lời hứa nhỏ nhặt của con chó đó, một chút khó chịu nho nhỏ nào đó, nếu cứ nghĩ mãi về nó, lòng bạn sẽ rất mệt mỏi.
所以,我们一定要学会这样正确处理。
suǒ yǐ , wǒ men yí dìng yào xué huì zhè yàng zhèng què chǔ lǐ 。
Vì vậy, chúng ta phải học cách xử lý nó một cách chính xác.
第一,不要把小小的不愉快一直放在心里,要是这妈妈忘记。
dì yī , bú yào bǎ xiǎo xiǎo de bù yú kuài yì zhí fàng zài xīn lǐ , yào shì zhè mā mā wàng jì 。
Đầu tiên, đừng giữ trong lòng chút khó chịu, nếu mẹ quên mất.
第二,千万不能因为一点小矛盾就去报复别人,弄坏别人的东西。
dì èr , qiān wàn bù néng yīn wèi yì diǎn xiǎo máo dùn jiù qù bào fù bié rén , nòng huài bié rén de dōng xī 。
Thứ hai, bạn không được trả đũa người khác hoặc phá hủy đồ của người khác chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ.
第三,最好能在矛盾发生的时候,把话说开,这样就不会一直别在心里不开心了。
dì sān , zuì hǎo néng zài máo dùn fā shēng de shí hòu , bǎ huà shuō kāi , zhè yàng jiù bú huì yì zhí bié zài xīn lǐ bù kāi xīn le 。
Thứ ba, tốt nhất bạn nên nói ra khi xung đột xảy ra, để bạn không phải lúc nào cũng cảm thấy không vui.